1. Database Configuration Assistant 를 실행합니다.

2. 단계 1/15

'데이터베이스 생성'을 체크하고 <다음>을 클릭합니다.


3. 단계 2/15

'고급 구성'을 선택하고 <다음>을 클릭합니다.


4. 단계 3/15

데이터베이스 유형을 'Oracle 단일 인스턴스 데이터베이스'로 선택합니다.

데이터베이스 용도와 기존 시스템 구성 방식에 따라 적당한 구성 유형과 템플리트를 선택할 수 있습니다.

일반적인 사용이나 OLTP 업무 처리를 위해서 '범용 또는 트랜잭션 처리'를 선택하고 <다음>을 클릭합니다.

사용자 정의 데이터베이스를 선택할 경우, 원하는 옵션으로 좀 더 자세하게 설정할 수 있습니다


5. 단계 4/15

데이터베이스 이름과 컨테이너 데이터베이스(이하 CDB) 생성 여부를 선택할 수 있습니다.

Multitenant database를 생성하려면 '컨테이너 데이터베이스 생성'을 체크해야 합니다.

원하는 값을 입력한 후, <다음>을 클릭합니다.


6. 단계 5/15

데이터베이스 저장 영역을 선택하는 단계입니다.

'데이터베이스 저장 영역 속성에 템플리트 파일 사용'을 선택합니다.

운영 환경에서는 데이터베이스 파일을 저장하기 위한 경로를 지정하기 위해 '데이터베이스 저장 영역 속성에 다음 사용'을 선택하고, 미리 구성된 저장 영역 유형과 위치를 지정하면 됩니다..

저장 공간 선택이 완료되면 <다음>을 클릭합니다.


7. 단계 6/15

빠른 복구 영역 사용을 위해 '빠른 복구 영역 지정'을 체크합니다.

별도로 지정된 경로를 사용할 경우에는 우측의 <찾아보기> 버튼을 클릭하여 원하는 경로를 찾아서 선택합니다.

적당한 크기의 빠른 복구 영역 크기를 입력합니다.

아카이브 모드로 데이터베이스를 초기에 생성하려면 '아카이브 사용'을 체크합니다.

<아카이브 모드 매개변수 편집>을 클릭하면 '자동 아카이브' 여부, '아카이브 로그 파일 형식'과 아카이브 로그 저장 경로를 설정할 수 있습니다.

아카이브 모드를 사용한다면, 가급적이면 데이터 파일과 혼동되지 않도록, 아카이브 로그의 확장자를 dbf에서 arc로 변경하는 것을 추천합니다.
	
복구 영역에 대한 설정이 완료되었으면 <다음>을 클릭합니다.


8. 단계 7/15

리스너를 생성하기 위해 '새 리스너 생성'을 체크합니다.

기존에 구성된 리스너를 사용할 경우에는 목록에서 리스너를 선택할 수 있습니다.

리스너 이름과 포트를 입력한 후에 <다음>을 클릭합니다.


9. 단계 8/15

데이터 보안을 위해 Database Vault 및 Label Security 설치를 선택할 수 있습니다.

따로 구성할 계획이 없으면 <다음>을 클릭합니다.


10. 단계 9/15

인스턴스 메모리 사이즈와 관리 방법을 선택하는 화면입니다.

물리 메모리가 4GB 이하인 경우에는 '자동 메모리 관리 사용'(AMM)이 기본값으로 선택되어, 물리 메모리의 40% 가량을 메모리 대상에 할당합니다.

물리 메모리가 4GB를 초과할 경우에는 '자동 공유 메모리 관리 사용'(ASMM)이 기본값으로 선택되어, SGA와 PGA에 물리 메모리의 40% 가량이 할당합니다.

이는 리눅스의 HugePage 기능에 따른 오라클 메모리 관리 방식의 호환성 차이에 따른 것이므로, 사용하려는 환경에 맞게 조정하면 됩니다.

다른 탭에서는 데이터베이스의 세부적인 환경을 변경할 수 있습니다.

// 크기조정 탭
데이터 블록의 기본은 8KB로 수정이 불가능합니다.

프로세스의 기본값은 300이며 서버의 사양과 업무량에 따라 수정할 수 있습니다.

// 문자 집합 탭
문자 집합을 설정할 수 있습니다.

가급적 KO16MSWIN949 또는 AL32UTF8 문자 집합의 사용을 권장합니다.

트러블 슈팅이나 이슈 분석을 고려하여, 기본 언어를 '영어(미국)'으로 지정하는 편이 좋습니다.

// 접속 모드 탭
서버 모드는 기본값인 '전용 서버 모드'를 유지하도록 합니다.

실제 운영 환경에서는 업무의 양과 특성에 따라 '공유 서버 모드'를 선택하고 공유 서버 수를 지정하면 됩니다.

// 샘플 스키마 탭
필요에 따라 샘플 스키마를 선택할 수 있습니다.

모든 구성 옵션 선택이 완료 되었으면 <다음>을 클릭합니다.


11. 단계 10/15

데이터베이스 관리 옵션을 지정하는 단계입니다.

기존에 구축된 EMCC에 연동시키거나 EM Database express를 구성할 수 있습니다.

부하를 줄이기 위해 구성을 생략하고 <다음>을 클릭합니다.


12. 단계 11/15

데이터베이스 관리 계정의 비밀번호를 지정하는 단계입니다.

높은 수준의 보안을 유지하기 위해 운영 환경에서는 사용자별로 다른 관리 비밀번호를 지정하는 것을 권장합니다.

실습을 위한 환경에서는 편의를 위해 '모든 계정에 동일한 관리 비밀번호 사용'을 선택하고 비밀 번호를 입력한 후 <다음>을 클릭합니다.

오라클이 요구하는 암호 복잡도를 충족하지 못했을 경우에는 이를 무시하고 데이터베이스 생성을 계속 진행할지를 묻는 메시지가 출력됩니다.

13. 단계 12/15

데이터베이스 생성 옵션을 선택하는 단계입니다.

기본적으로 ‘데이터베이스 생성’만 선택되어 있습니다.

데이터베이스 생성 후 실행할 SQL 스크립트를 지정하거나, 지금까지의 작업을 템플리트로 저장할 수도 있습니다.

데이터베이스 생성 스크립트를 저장하기 위해 '데이터베이스 생성 스크립트 생성'을 체크한 후 <다음>을 클릭합니다.

<모든 초기화 매개변수>를 클릭하면 데이터베이스 초기 파라미터를 변경할 수 있습니다.

'고급 매개변수 표시' 박스를 체크하면 모든 파라미터의 값을 자세히 확인할 수 있습니다.

<저장 영역 위치 사용자 정의> 버튼을 클릭하면, Control File이나 Redo Log에 대한 설정을 변경할 수 있습니다


14. 단계 13/15

데이터베이스 생성에 앞서, 지금까지 선택한 옵션에 대한 요약 정보를 보여주는 단계입니다.

요구사항대로 선택이 되었는지 확인하고, 이상이 없으면 <완료>를 클릭합니다.


15. 단계 14/15

이전 단계에서 데이터베이스 생성 스크립트 생성을 선택하였을 경우에는 데이터베이스 생성에 앞서 먼저 데이터베이스 생성 스크립트가 만들어집니다.

스크립트 생성 후 자동으로 데이터베이스 생성이 진행됩니다.

메뉴 하단에 있는 로그를 통해 설치 진행 상황을 확인할 수 있습니다.


16. 단계 15/15

데이터베이스 생성이 완료되면, 데이터베이스 정보와 함께 작업 로그 위치를 표시하는 화면이 나옵니다.

<비밀번호 관리>를 클릭하면 생성된 계정의 비밀번호를 변경할 수 있습니다.

작업이 완료되었으면 <닫기> 버튼을 클릭합니다.