1.oracle 유저로 접속해서 Database Configuration Assistant를 실행합니다.

2.'데이터베이스 생성'을 체크하고 <다음>을 클릭합니다.

3.'고급 구성'을 선택하고 <다음>을 클릭합니다

4.데이터베이스 유형을 'Oracle RAC(Real Application Clusters) 데이터베이스'로 선택하고 구성 유형은 '관리자 관리'를 선택합니다.

데이터베이스 용도와 기존 시스템 구성 방식에 따라 적당한 구성 유형과 템플리트를 선택할 수 있습니다.

일반적인 사용이나 OLTP 업무 처리를 위해서 '범용 또는 트랜잭션 처리'를 선택하고 <다음>을 클릭합니다.

사용자 정의 데이터베이스를 선택할 경우, 원하는 옵션으로 좀 더 자세하게 설정할 수 있습니다.

5.전체 노드에서 데이터베이스를 생성해야 하므로 모든 노드를 체크하고 <다음>을 클릭합니다

6.데이터베이스 이름과 컨테이너 데이터베이스(이하 CDB) 생성 여부를 선택할 수 있습니다.

12c에서 제공하는 CDB 기능을 사용하려면 '컨테이너 데이터베이스 생성'을 체크해야 합니다.

원하는 값을 입력한 후, <다음>을 클릭합니다.

7.데이터베이스 저장 영역을 선택하는 단계입니다.

'데이터베이스 저장 영역 속성에 다음 사용'을 선택하고 데이터베이스 파일 저장 영역 유형을 'ASM(자동 저장 영역 관리)'로 선택합니다.

데이터베이스 파일 위치는 기본값인 "+DATA/{DB_UNIQUE_NAME}을 유지하고 OMF(Oracle-Managed Files)사용을 체크합니다.

부가적으로 리두 로그와 컨트롤 파일 다중화가 필요하다면 <리두 로그 및 제어 파일 다중화>를 클릭합니다.

저장 공간 선택이 완료되면 <다음>을 클릭합니다.

8.빠른 복구 영역 사용을 위해 '빠른 복구 영역 지정'을 체크하고, 복구 파일 저장 영역 유형은 'ASM(자동 저장 영역 관리)'를 선택합니다.

빠른 복구 영역은 "+FRA" 디스크 그룹으로 지정하며, 자동으로 불러오지 못할 경우에는 우측의 <찾아보기> 버튼을 클릭하여 디스크 그룹 목록에서 선택합니다.

적당한 크기의 빠른 복구 영역 크기를 입력합니다.

아카이브 모드로 데이터베이스를 초기에 생성하려면 '아카이브 사용'을 체크합니다.

복구 영역에 대한 설정이 완료되었으면 <다음>을 클릭합니다.

9.Database Vault 및 Label Security 설치 여부를 선택할 수 있습니다.

실습에서는 구축하지 않을 것이며, 운영 환경에서도 해당 사항이 없으면 <다음>을 클릭합니다.

10.인스턴스 메모리 사이즈와 관리 방법을 선택하는 화면입니다.

기본값으로는 '자동 공유 메모리 관리 사용'이 선택되어, 물리 메모리의 40% 가량이 SGA와 PGA에 할당되어 있습니다.

사용하려는 환경에 맞게 조정하면 됩니다.

다른 탭에서는 데이터베이스의 세부적인 환경을 변경할 수 있습니다.

11.데이터베이스 관리 옵션을 지정하는 단계입니다.

RAC 환경이므로 'CVU(클러스터 확인 유틸리티) 검사를 주기적으로 실행'을 체크(기본값)하고 <다음>을 클릭합니다.

기존에 구축된 EMCC에 연동시키거나 RAC 데이터베이스만을 위한 EM express를 구성할 수 있습니다.

일반적으로 EMCC가 구성되어 있지 않은 경우, 리소스 절약을 위해 EM 옵션의 체크를 해제하고 설치를 진행합니다.

12.데이터베이스 관리 계정에 대한 비밀번호를 지정하는 단계입니다.

보안상의 이유로 운영 환경에서는 사용자별로 다른 관리 비밀번호를 지정하는 것을 권장합니다.

다만 실습의 편의를 위해 '모든 계정에 동일한 관리 비밀번호 사용'을 선택하고 비밀 번호를 입력한 후 <다음>을 클릭합니다.

오라클이 요구하는 암호 복잡도를 충족하지 못했을 경우에는 이를 무시하고 데이터베이스 생성을 계속 진행할지를 묻는 메시지가 출력됩니다.

 13.데이터베이스 생성 옵션을 선택하는 단계입니다.

'데이터베이스 생성'을 체크하고, 별도의 스크립트 저장을 위해 '데이터베이스 생성 스크립트 생성'을 체크한 후 <다음>을 클릭합니다.

<모든 초기화 매개변수>를 클릭하면 데이터베이스 초기 파라미터를 변경할 수 있습니다.

또한 리두 그룹 추가나 컨트롤 파일 옵션은 <저장 영역 위치 사용자 정의> 버튼을 클릭하여 수정할 수 있습니다.

14.본격적인 설치에 앞서 시스템의 필요 조건을 검사하는 단계입니다.

이상이 없을 경우 자동으로 다음 단계로 넘어갑니다.